Как правильно поступить? Каждый человек хоть раз задумывался над этим вопросом, и А. П. Владимиров не стал исключением. Именно поэтому в его тексте, предложенном нам для анализа, так хорошо прослеживается проблема нравственного выбора.

Размышляя над ней, автор повествует о том, как однажды рослый механик Николай Савушкин, главный герой произведения, услышал сомнительную новость: в степи была замечена антилопа. Подобное известие действительно удивительно, и в него сложно поверить, но Савушкин смог это сделать. И именно на этом А. П. Владимиров заостряет внимание читателя, выделяя Николая, тем самым показывая, что главный герой был готов поверить даже в такую нереалистичную на первый взгляд новость. Но почему? На этот вопрос отвечает автор в своем произведении далее. Оказалось, что у Савушкина есть дочь, хворающая уже третий год, и, вероятно, только поэтому главный герой, в отличие от всех остальных, поверил в то, что антилопа действительно была в степи, и в то, что он сможет сделать лекарство из ее рогов для своего ребенка. Этот пример показывает, что Николай очень хотел помочь своей дочке и был готов ухватиться за любую возможность реализовать это. Поэтому, когда узнал про антилопу в степи, он не засмеялся и воспринял эту новость всерьез, сразу задумав сделать лекарство для своего ребенка.

Не менее важные строки автор пишет о том, как Савушкин рано утром, взяв с собой ружье, пошел на охоту. Исходив всю лощину, потратив немало часов на поиски, он не нашел даже следов антилопы и был практически уверен в том, что и не найдет их. И вот когда уже пришло время возвращаться назад, когда Савушкин совсем отчаялся от безысходности, понимая, что он никак не смог помочь дочери, он замер, удивив долгожданную антилопу. Взведя курки, направив на нее ружье и уже собираясь сделать выстрел, Николай заметил рядом с ней детеныша, «вздохнул и попятился назад…» Этим автор хотел продемонстрировать нам, что Савушкину пришлось столкнуться с действительно сложным нравственным выбором. Таким образом, даже несмотря на то, что Николай был готов на все, чтобы помочь своему ребенку, убить животное не смог потому, что если бы он все-таки сделал это, то оставил бы дитя антилопы на верную гибель. Спасая одного ребенка, Николай лишил бы жизни другого, пусть и не человеческого, но такого же маленького беззащитного детеныша. Но главный герой сделал свой выбор и не поступил так.

Писатель, приводя примеры, которые дополняют друг друга, помогает разобраться в вопросе нравственного выбора.

Позиция автора ясна и хорошо прослеживается в тексте. Он пишет: «Будто фиолетовое покрывало». Именно так А. П. Владимиров описывает тень, которая легла на сонно вздрагивающую головку детеныша антилопы, и точно так же характеризует тень Савушкина, которая упала на его дочь, когда главный герой «наклонился и погладил ее мягкие волосы». Так, писатель хочет обратить наше внимание на то, как похожи Николай со своим ребенком и животное со своим малышом, тем самым убеждая читателя в том, что жизнь других не менее ценна, чем жизнь нас и наших близких, и на примере Савушкина показать, что проблема нравственного выбора действительно существует нашем мире и найди ее решение бывает очень тяжело. Поэтому, столкнувшись с ней, важно помнить о человечности и милосердии, а также необходимо уметь ставить себя на место других и не думать только о своих желаниях и бедах.

С позицией автора сложно не согласиться, потому что в жизни нередко из двух вариантов необходимо оставить один, порой это бывает нелегко. Не зря в кино так часто можно увидеть главных героев, оказавшихся в непростом положении: им приходится выбирать между своей жизнью и тысячами других. Зачастую, эти люди, проявив сочувствие, понимание, сострадание и невероятную силу духа, в итоге спасают огромное количество людей, навсегда попрощавшись с миром.

В заключение хочется сказать: если вы сталкиваетесь с тяжелым нравственным выбором, не теряйте человечность, помните о милосердии, не думайте только о том, чего хотите вы, сопоставляйте все факты и принимайте взвешенное решение.
