Динозавры - вымершие представители класса Рептилий (Пресмыкающихся), которые жили на территории всей суши Земли (некоторые виды заселили даже полярные области, но вглубь не заходили). Появились приблизительно 240 миллионов лет назад, вымерли 65 миллионов лет назад. За время своего существования стали господствующими животными на планете в те времена, они приспособились к жизни в воде (к примеру, шастазавры), на суше (тираннозавр), и даже к полётам в воздухе (всем известные птеродактили). Для этого у каждой группы особей возникли свои приспособления. У птеродактилей - крылья, у шастазавров - плавники, у тираннозавра - лапы.

Динозавры так же приспособились к поеданию определённой пищи. Некоторые динозавры были растительноядными - диплодок, например. У него появились приспособления - одни зубы служили для поедания твёрдой растительности, другие для поедания мягкой; шея позволяла съедать листву с высоких деревьев. Другие динозавры были плотоядными, и в процессе добычи пищи проявляли хищничество или стервятничество. Примером может стать тираннозавр, который имел мощную челюсть, огромную силу укуса, а также заострённые зубы. Так же существовали всеядные динозавры. Пример - апатораптор, который мог как убивать других пресмыкающихся и зверей, так и поедать растительную пищу.

Если же мы будем говорить о самом крупном динозавре, то им был признан Patagotitan mayorum (патаготитан). В длину он достигал 37 метров, а масса составляла 70 тонн. Останки были найдены в Южной Америке, в частности в Аргентине. Вымерли около 100 миллионов лет назад.

Вымирание динозавров, как уже было указано в начале, случилось около 65 миллионов лет назад. Теорий по этому поводу много, но основная связана с падением астероида на полуостров Юкатан. По мимо того, что от самих последствий падения умерли сотни тысяч животных, в атмосферу было выброшено много сажи. Солнечный свет практически не попадал на планету, цепи питания начинали разрушаться. Температура опустилась до критических значений. Как итог - вымерли все нептичьи динозавры. Это вымирание было названо Мел-палеогеновым.
